# Проект нового автомного робота
Рабочее название для проекта - **S.R.U.B.** (Service Robot Universal Base). Серия роботов с одинаковой базой и различными видами полезной нагрузки, для быстрой смены вида деятельнсти.

## Основная идея
Cоздание робототехнической **инфраструктуры**. Основным новшеством будет являться то, что мы не будем проектировать целиком всего робота, сначала будет спроектированна и создана база, к которой впоследствии вохможно будет подключить раличные виды полезной нагрузки.

## Что разрабатываем ?
В рамках работы необходимо разработать:

1. Основную робототехническую базу, вкючающую в себя шасси, средства для реализации алгоритмов SLAM(лидар, стереокамера и тд, полный список компонентов будет уточнён позже). 

2. Алгоритмы управления, которые в зависимости от вида полезной нагрузки и выбранного сценария будут различаться. В будущем созданные для этого проекта железные и программные решения возможно будет применить в других проектах.

3. Универсальное крепление полезной нагрузки, в идеальном случае быстросъёмное/быстрозажимное крепление.

4. Универсальный открытый протокол обмена информацией с полезной нагрузкой, если будет такая необходимость.

5. Несколько видов нагрузки для демонстрации возможностей робота. Варианты конфигурации: робот для офисов, развозящий бумаги(удобные крепления для документов, ящики в качестве полезной нагрузки), робот для дизинцекции помещений (лампы) с помощью ультрафиолетовой лампы(в нагрузке сама лампа, шасси остаётся неизменным), робот с холодильником на борту для развоза напитков или чего-то ещё, различные вариации роботов официантов, роботы промоутеры с экранами и возможностью взаимодействия с людьми и тд

## Цель проекта
Получить рабочую робототехническую базу, алгоритмы для автономной работы, универсальные протокол для взаимодействия с полезной нагрузкой. При этом исследовтельская направленность проекта будет иметь потенциальную возможность комерциализации результатов, а не просто потому что можем (есть потенциал так же для выполнения различных НИОКР, грантовых конкурсов и тд).

## Похожие проекты и идеи 
Существует больщое количество проектов и решений предоставляющих для разработчиков роботов(программистов и инженеров) готовых шасси для разработки своих роботов. Однако, все они направленны на технических специалистов, у неподготовленного человека нет возможности заменить вид полезной нагрузки не то что в короткий срок, а впринципе это невозможно и неподразумевается. Примеры тыких проектов:

1. Универсальная платформа для разработки роботов Slamtec RPLIDAR Apollo.
2. Open SDK Square Robot Chassis - наиболее близок 
3. SMART mobile robot (indoor) YDLIDAR | A-000000-04720
4. Universal Chassis Delivery Service Robot Automated Guided Vehicle

Наболее близким по идее аналогом является S6-robot от компании Artemis Robot (https://www.artemisrobots.com/s6-robot/). Они подразумевают кастомизацию роботов, не слишком глубокую, всё равно это остаётся робот с ящиками внутри, но тем не менее.

## Целосообразность идеи
Нужно подумать, звучит забавно, нужно ли будет в реальнсти непонятно, необходимо выделить какие-то отрасли или предприятия на которых частая смена вида деятельности необходима и, возможно, это будет кому-то нужно. 

В случае если идея с быстрой заменой полезной нагрузки никому не нужна, всегда можно будет переобуться и сделать просто робота котоырй что-то возит, почему бы и нет, шасси у нас будет, все алгоритмы от этого никак не поменяются. 
