# Описание проектра универсального сервисного робота
## Общее описание разработки
Рабочее название для проекта - **S.R.U.B. (Service Robot Universal Base)**. Основной особенностью проекта является возможность быстрой замены полезной нагрузки, можно быстро заменить оснащение робота для выполнения других задач.

## Предполгаемые сфера применения
Использование подобных роботов может быть полезно во многих сферах, например: 
1. **Медицина**, робот может заниматься кварцеванием помещений, а когда закончит, выполнять перевозку документов или медикаментов по палатам. 
2. **Офисы** - может возить бумаги и документы
3. **Кафе и рестораны** - днём развозит блюда, ночью моет полы)

## Какие существуют аналоги

Существует большое количество проектов и решений предоставляющих для разработчиков роботов(программистов и инженеров) готовых шасси для разработки своих роботов. Однако, все они направленны на технических специалистов, у неподготовленного человека нет возможности заменить вид полезной нагрузки не то что в короткий срок, а впринципе это невозможно и неподразумевается. Примеры тыких проектов:

1. Универсальная платформа для разработки роботов Slamtec RPLIDAR Apollo.
2. Open SDK Square Robot Chassis - наиболее близок 
3. SMART mobile robot (indoor) YDLIDAR | A-000000-04720
4. Universal Chassis Delivery Service Robot Automated Guided Vehicle

Самая похожая по принципу работы разработка:

    Наболее близким по идее аналогом является S6-robot от компании Artemis Robot (https://www.artemisrobots.com/s6-robot/). Они подразумевают кастомизацию роботов, не слишком глубокую, всё равно это остаётся робот с ящиками внутри.

## Технические характеристики

### **Вычислитель**
Так как робот должен работать в автономном режиме, он должен иметь продвинутый вычислитель для работы с нейронными сетями и машинным зренияем. В нашем роботе используется Jetson TX1.

### **Датчики и сенсоры**
Робот оснащён следующими датчиками:
1. **Ультразвуковой дальномер (HC-SR04)** - нужен для опеределения растояния
2. **Стереокамера Realsense(D455)** - нужен для построения 3d карт окружения
(внутри камеры есть датчик глубины сцены, RGB-сенсор и инфракрасный проектор)

Дополнительно:

    В будущем, возможно, набор датчиков будет дополнен лидаром (лазерным дальномером), для повышения точности работы робота.

### **Питание робота**
Питание робота осуществляется с помощью **Li-ion(Литий-ионных))** аккумуляторов 18650. 2 аккумуляторные батарея располагаются на левом и правом боках робота, общая планируемая ёмкость 50-60 Ah (Ампер часов). 

На данный момент (05.05.2022) аккумуляторы уже закуплены, однако не установлены, в ближайшее время будем собирать батареи.

## Аппаратная база
Основным вычислителем является одноплатный компьютер **Jetson TX1**. Это специализированный компьютер от компании **Nvidia** созданный для встраиваемых систем, в которых необходимо провдить сложную обработку визуальной информации с помощью алгоритмов машинного зрения.
    
    Этот вычислитель не является самым лучшим по производительности на данный момент, его выбор обусловлен исключительно экономическими соображенями.

Так же с помощью **Realsense D455** возможно строить 3d карту окружения, которая используюется в алгоритмах построения маршрута для робота.

## Программная база
В качестве системы для организации программной части робота выступает **ROS (Robot operation system)**. Это не операционная система, а фреймворк позволяющий разработать внутреннюю логику поведения робота, работающую по принципу клиент-серверной архитектуры. 

    Использование ROS так же нужно для реализации алгоритмов SLAM (simultaneous localization and mapping), неотъемлемой части современных автономных мобильных роботов.

Если кратко ответить на вопрос, что там по программной части, то вот так:

    Микрокомпьютер занимается опросом датчиков, получением с них необходимой информации и обеспечивает связь между ними используя фреймворк ROS. Так же планируется использовать ROS для SLAM.

Можно сюда ещё добавить алгоритмы для SLAM, конкретные названия, но я не думаю, что это прям сильно кому-то надо озвучивать, в любом случае я ещё сам не помню, как они называются, так что чёрт с ним).

## Дополнительный сложный функционал нагрузкок (в перспективе)
Все полезные нагрзуки на робота мы условно делим на 2 типа:
1. **Простые нагрузки** - для полноценной работы требуется только питание, в некоторых случиях вообще ничего.
2. **Сложные нагрузки** - для работоспособности нужно взаимодействие с основным вычислителем в шасси.

Для работы "простых" предусмотрены порты питания на задней части робота. Однако для сложных нужна какая-то отдельная система, ограниченная какими-то правилами, не являющаяся абсолютно гибкой, но дающая хоть какаой-то дополнительный сложный функционал при желании в робота внести.

    Не уверен, что мы будем реализовывать этот интерфейс для сложных нагрузок, но если что будем называть его **протокол**.

## Сроки реализации и ближайшие цели
2022 год - первый рабочий прототип со следующим функционалом:
1. Полностью готово **базовое шасси**, робот не питается от кабеля, а использует встроенную батарею.
2. Разработан **протокол**(не самое удачное слово, но всё же), для взаимодействия базового шасси со сложной полезной нагрузкой.
3. Создано **несколько полезных нагрузок**, разной направленности (в том числе хотя бы 1 "сложная"), для демонстрации возможностей робота. 
4. Реализован минимальный набор алгоритмов **SLAM**, робот может в полностью автономном режиме делать ограниченный набор действий.

## Что сделано на данный момент
Засунуть сюда пару красивых рендеров и чертежи может быть ещё что-то (видео работы?)